# ACCESS数据库
* ACCESS数据库是一种关系型数据库
## ACCESS基本概念
1. 实体(Entity)
   * 客观存在并相互区別的事物称为实体
2. 实体的属性
   * 实体的特性称为属性。
   * 一个实体可以有若干个属性来刻画,如学生这个实体有学号、姓名、年龄、性别、学院等方面的属性组成。
3. 属性有“型”和“值”之分
   * 型”即为属性名
   * “值”即为属性的具体取值
4. E-R图包含三个要素
   * 实体:用矩形框表示,框内标注实体名称
   * 属性:用椭圆形表示,框内标注属性名称,并用直线与实体连接起来
5. 实体之间的联系
   * 实体之间的对应关系称为联系，它反映现界事物之间的相互联系
   * 实体间的联系分为3类:
     1. 一对一联系(1: 1)
     2. 一对多联系(1:N)
     3. 多对多联系(N: N)
   * 在画E-R图的时候,实体间的联系用菱形表示,框内标注联系名称，两边标注实体间联系的类型是1对1,1对多,还是多对多
## 模型
1. 层次模型(数据库系统中最早出现的数据模型)
   * 定义:层次数据模型是用树状(层次)结构来组织数据的数据模型。
   * 用树形结构表示各类实体以及实体间的联系
   * 根为第一层,根的孩子称为第二层,根称为其孩子的双亲,同一双亲的孩子称为兄弟
2. 网状模型
   * 定义:在数据库中,对满足以下两个条件的数据模型称为网状模型。
   * 允许一个以上的节点无双亲。 
   * 一个节点可以有多于一个的双亲。
   * 网状数据模型的典型代表是DBTG系统,也称CODASYL系统
   * 若用图表示,网状模型是一个网络
3. 关系模型
   * 关系模型用二维表格结构表示实体集
   * (1)键:用键来表示实体间联系。
   * (2)元组:表中的每行数据称为一个元组，也称为一条记录
   * (3)属性:也称为字段，可以理解成表头
   * (4)主码(主关键字或主键):是表中的属性或属性的组合，用于确定唯一的一个元组。
     * 比如，刚刚的学生基本信息表，里面的学号就是-个主码，因为学号可以唯一确定一个元组，也就是学号可以找出一条唯一的记录
   * (5)超关键字:二维表中，能够惟一 确定记录的一一个字段或几个字段的组合被称为“超关键字”。“ 超关键字”虽然能唯一确定记录，但是它所包含的字段可能是有多余的。
     * 比如:在成绩表中，学号+科目+成绩、学号+科目+任课老师，学号+科目，这三个都能称为超关键字
   * (6)候选关键字:如果一个超关键字去掉其中任何一个字段后不再能唯一地确定记录， 则称它为“候选关键字”
   * (7)域:属性的取值范围称为域。
   * (8)关系模式:关系模式:对关系的描述为关系模式，其格式为，关系名(属性1，... 属性n)
## 在数据库中有两套标准术语
* 一套是关系数据库理论中的关系、元组、属性、码、
* 一套是相对应的关系数据库技术中的表、行(记录)、列(字段)、主键(关键字)、列取值范围。
## 练习:
1. 在Access中，为了使字段的值不出现重复以便索引，可将该字段定义为(B)<br>
    A、索引B、主键C、必填字段D、有效性文本
2. 在关系模型中，主键可由(B)<br>
    A、至多一个属性组成
    B、一个或多个能唯一标识该关系中任何元组的属性组成
    C、多个任意属性组成
    D、一个且只有一个属性组成
## 关系运算
* 选择运算(筛选满足条件的元组)
  * 注意:选择运算的结果是一个关系(表)
* 投影运算(只关心需要的属性)  
  * 记作:π<sub>element</sub>(head)
* 连接运算
  * 定义:连接是根据给定的条件，从两个已知关系R和关系S的笛卡尔积中,选取满足连接条件的若干元组组成新的关系
  * 记作: RfS其中F是选择条件。
  * 注意:连接运算的结果是一个关系(表)
## 关系的完整性约束  
1. 实体完整性
   * 定义:实体完整性(Entity integrity)是指关系的主关键字不能重复，也不能取“空值”
   * 空值:用NULL表示， 表示“不知道”的意思
2. 域完整性
   * 定义:域完整性是保证关系(表)字段取值的合理性。
   * 注意:域完整性规定某个或某些字段的取值范围，即输入字段值的时候要按要求输入，否则就违反了域完整性约束
3. 参照完整性
* 定义:参照完整性是指定义建立关系之间联系的主关键字与外部关键字引用的约束条件。
4. 用户自定义完整性
   * 定义:特定的环境下，用户可能对数据会有-些要求和限制，而数据库提供- -些机制，以使用户能够满足自己的要求
## Access简介
1. Access是一个功能强大、方便灵活的关系型数据库管理系统。
2. 可以管理从简单的文本、数字字符到复杂的图片、动画和音频等各种类型的数据。
3. 可以构造应用程序来存储和归档数据。
4. 可以使用多种方式进行数据的筛选、分类和查询。
5. 可以通过显示在屏幕上的窗体来查看数据
6. 生成报表将数据按一定的格式打印出来
7. 支持通过VBA编程来处理数据库中的数据
## Access特点
1. 存储文件单一
2. 支持长文件名及名称自动更正
3. 兼容多种数据库格式.
4. 具有Web网页发布功能
5. 操作使用方便
## 数据类型及属性
1. 文本：用于保存文本或数字型字符，最大字符数为255个字符。如邮政编码、电话号码、传真号码和E-mail地址等数据为数字型字符。文本与数字类型的主要区别是文本可以加入标点符号和字母
2. 备注：一般用于保存简历、说明等文字比较多的数据，最大允许为65535个字符
3. 数字：用于保存数学计算的数值数据
4. 日期/时间：可以保存日期、时间或日期时间组合，允许的范围从100年到9999年
5. 货币：用于保存货币值或用于数学计算的数值数据，这里的数学计算的对象是带有1到4位小数的数据，有货币符号可供选择，会自动加上千分位分隔。 
6. 自动编号：由Access自动分配，每当向表中添加一条新记录时，由 Microsoft Access 指定的一个唯一的顺序号（每次递增 1）或随机数。不能人工改变的数字。
7. 是/否：其值只允许输入是和否的字段(Yes/No、True/False 或 On/Off)。-1表示真值,０表示假值
8. OLE对象：用于存储链接或嵌入的对象（这些对象以文件形式存在，其类型可以是 Excel、Word、图像、声音或其他二进制数据）
9. 超链接：以文本形式保存超链接的地址，用来链接到文件、Web页、电子邮件地址、本数据库对象、书签或该地址所指向的Excel单元格范围
10. 附件：用于存储所有种类的文档和二进制文件
11. 计算：用于显示计算结果，计算时必须引用同一表中的其他字段
## 字段属性的设置字段属性:
1. 字段大小:用于限制输入到该字段的最大长度，只适用于文本、数字、自动编号(在js中,word.length < number,字符长度小于指定长度)
2. 格式:数据以怎样的格式展示到我们眼前
3. 输入掩码:限制数据的输入内容(在js中,可以限制用户输入的数据类型)
   * 0:必须输入数字(0~9，必选项)，不允许用加号(+)和减号(-)
   * 9:可以输入数字或空格(非必选项)，不允许用加号(+)减号(-)
   * #:可以输入数字或空格(非必选项)，空白转换为空格，允许用加号(+)和减号(-)
   * L:必须输入字母(A~Z，必选项)
   * ?:可以输入字母(A~Z，可选项)
   * A:必须输入字母或数字(必选项)
   * a:可以输入字母或数字(可选项)
   * &:必须输入任何字符或空格(必选项)
   * C:可以输入任何字符或空格(可选项)
   * <:把其后的所有英文字符变为小写
   * \>:把其后的所有英文字符变为大写
   * !:使输入掩码从右到左显示，而不是从左到右显示。可以在输入掩码中任何地方包括感叹号
   * \:使接下来的字符以原样显示
   * . , : ; - /	小数点占位符及千位、日期与时间分隔符。分隔符由控制面板的区域设置确定   

## 查找与替换可以使用的通配符
|字符|用法|示例|
|:---:|:---|:---|
|* |通配任意个数的字符|wh* 可以找到white和why,但找不到wash和without|
|?|通配任意单个字符|b?11可以找到ball和bill,但找不到blle和beall|
|[]|通配方括号内任意单个字符|b[al]lI可以找到ball和bell,但找不到bill|
|!|通配任意不在括号内的字符|b[!ae]1可以找到bill和bull,但找不到bell和ball|
|-|通配范围内的任意一个字符|b[a-c]d可以找到bad、bbd 和bcd,但找不到bdd|
|#|通配任意单个数字字符|1#3可以找到103、113 和123，但找不到1a3|
