## 基本概念
1. 实体(Entity)
   * 客观存在并相互区別的事物称为实体
2. 实体的属性
   * 实体的特性称为属性。
   * 一个实体可以有若干个属性来刻画,如学生这个实体有学号、姓名、年龄、性别、学院等方面的属性组成。
3. 属性有“型”和“值”之分
   * 型”即为属性名
   * “值”即为属性的具体取值
4. E-R图包含三个要素
   * 实体:用矩形框表示,框内标注实体名称
   * 属性:用椭圆形表示,框内标注属性名称,并用直线与实体连接起来
5. 实体之间的联系
   * 实体之间的对应关系称为联系，它反映现界事物之间的相互联系
   * 实体间的联系分为3类:
     1. 一对一联系(1: 1)
     2. 一对多联系(1:N)
     3. 多对多联系(N: N)
   * 在画E-R图的时候,实体间的联系用菱形表示,框内标注联系名称，两边标注实体间联系的类型是1对1,1对多,还是多对多
## 模型
1. 层次模型(数据库系统中最早出现的数据模型)
   * 定义:层次数据模型是用树状(层次)结构来组织数据的数据模型。
   * 用树形结构表示各类实体以及实体间的联系
   * 根为第一层,根的孩子称为第二层,根称为其孩子的双亲,同一双亲的孩子称为兄弟
2. 网状模型
   * 定义:在数据库中,对满足以下两个条件的数据模型称为网状模型。
   * 允许一个以上的节点无双亲。
   * 一个节点可以有多于一个的双亲。
   * 网状数据模型的典型代表是DBTG系统,也称CODASYL系统
   * 若用图表示,网状模型是一个网络
3. 关系模型
   * 关系模型用二维表格结构表示实体集
   * (1)键:用键来表示实体间联系。
   * (2)元组:表中的每行数据称为一个元组，也称为一条记录
   * (3)属性:也称为字段，可以理解成表头
   * (4)主码(主关键字或主键):是表中的属性或属性的组合，用于确定唯一的一个元组。
     * 比如，刚刚的学生基本信息表，里面的学号就是-个主码，因为学号可以唯一确定一个元组，也就是学号可以找出一条唯一的记录
   * (5)超关键字:二维表中，能够惟一 确定记录的一一个字段或几个字段的组合被称为“超关键字”。“ 超关键字”虽然能唯一确定记录，但是它所包含的字段可能是有多余的。
     * 比如:在成绩表中，学号+科目+成绩、学号+科目+任课老师，学号+科目，这三个都能称为超关键字
   * (6)候选关键字:如果一个超关键字去掉其中任何一个字段后不再能唯一地确定记录， 则称它为“候选关键字”
   * (7)域:属性的取值范围称为域。
   * (8)关系模式:关系模式:对关系的描述为关系模式，其格式为，关系名(属性1，... 属性n)
## 在数据库中有两套标准术语
* 一套是关系数据库理论中的关系、元组、属性、码、
* 一套是相对应的关系数据库技术中的表、行(记录)、列(字段)、主键(关键字)、列取值范围。
## 练习:
1. 在Access中，为了使字段的值不出现重复以便索引，可将该字段定义为(B)
    A、索引B、主键C、必填字段D、有效性文本
2. 在关系模型中，主键可由(B)
    A、至多一个属性组成
    B、一个或多个能唯一标识该关系中任何元组的属性组成
    C、多个任意属性组成
    D、一个且只有一个属性组成
## 关系运算
* 选择运算(筛选满足条件的元组)
  * 注意:选择运算的结果是一个关系(表)
* 投影运算(只关心需要的属性)  
  * 记作:π<sub>element</sub>(head)
* 连接运算
  * 定义:连接是根据给定的条件，从两个已知关系R和关系S的笛卡尔积中,选取满足连接条件的若干元组组成新的关系
  * 记作: RfS其中F是选择条件。
  * 注意:连接运算的结果是一个关系(表)。

   
