1.数据库设计的步骤是(A)
A．分析建立数据库的目的，确定数据库中的表、确定表中的字段、确定主关键字、确定表之间的关系
B．分析建立数据库的目的，确定表中的字段、确定主关键字、确定数据库中的表、确定表之间的关系
C．分析建立数据库的目的，确定数据库中的表、确定表之间的关系、确定表中的字段、确定主关键字
D．分析建立数据库的目的，确定表之间的关系、确定数据库中的表、确定表中的字段、确定主关键字

2.Access数据库最基础的对象是(A)
A．表                  B.宏               C.报表               D.查询

3.下列选项中，不属于Access数据类型的是(C)
A.数字              B.文本             C.报表             D.时间/日期

4.下列关于OLE对象的叙述中，正确的是(D)
A.用于输入文本数据                 B.用于处理超级链接数据
C.用于生成自动编号数据             D.用于链接或内嵌Windows支持的对象

5.Access数据库中，表的组成是(A)
A.字段和记录         B.查询和字段     C.记录和窗体       D.报表和字段

6.TRUE/FALSE数据属于(B)
A.文本数据类型
B.是/否数据类型
C.备注数据类型
D.数字数据类型

7.当文本型字段取值超过255个字符时，应改用(B)数据类型
A.文本
B.备注
C.OLE对象
D.超级链接

8.如果要在数据表的某字段中存放照片，则该字段应设为(C)数据类型
A.文本型
B.数字型
C.OLE对象
D.二进制型

9.在“日期/时间”数据类型中，每个字段需要(B)个字节的存储空间
A.4
B.8
C.12
D.16

10.Access数据库中如果字段值为“开心网”的网址，则该字段的数据类型应定义为(C)
A.文本
B.备注
C.超级链接
D.OLE对象
